اليوم سنتكلم عن كذبة يرددها النصارى وهي أن المسلمون يضعفون الحديث الذي لايعجبهم وكأن المسلمون لايملكون شيء اسمه علم الحديث شهد بقوته وصحته حتى الكافر
مثلا عندما نرى ((جامعة اكسوفورد _قسم دراسات اسلامية)) يقولون ان البخاري
((تتبع بحرص صدق الأحاديث ))
و تقول أن العلامة البخاري وضع هيكل الحديث ووسائل تتبع دقة الحديث وتتبع الأنساب لينشأ منهجية علم الرجال
طبعا اكسفورد انصفت هنا ونحن غير محتاجين لهذا الكلام ..لان علم الحديث من أتقن وادق علوم الدنيا كلها لانه تبع صدق الرواية
وبشهادة أخرى من  مارجيوث في كتابه محاضرات عن ا لمؤرخون العرب صفحة 20
هذا يعني أن أسيادك اعترفوا بدقة هذا العلم فلا نحتاج أن تأتي إلينا وتقول أنكم تضعفون وتكذبون الحديث  بمزاجكم
يعني إذا حديث جميل ليس جميل نضعفه وحديث جميل نقول صحيح هذا لايوجد عندنا وسنثبت هذا بالدليل
فنحن نعتني بنسبة القول الصحيح لكل شخص وليس ككتاب النصارى  لايرقى حتى لحديث ضعيف واثبتنا هذا الشيء بحلقة ادلة تحريف الكتاب المقدس موجودة بالوصف
على أي حال نتابع لنرى هذا الحديث الجميل هذا
هذا  بالرغم من جماله  حديث ضعيف لا حتى  بعض العلماء قالوا  انه موضوع
هذا حديث جميل اخر يقال فيه
كلام جميل لكي لاتتكلم الناس في المسجد ايضا هذا الحديث لا اصل له ومكذوب وهناك عشرات الاحاديث الجميلة التي تم تصنيفها على انها مكذوبة او ضعيفة
حتى تم تأليف كتاب اسمه اللالئ المصنوعة في الاحاديث الموضوعة فلو كان التصحيح والتضعيف بجمال الحديث لصححنا هذه الاحاديث
اتمنى أن تكون فهمت هذه النقطة
اضف لو كان التضعيف بالمزاج لن تستطيع ان ترى حديث تخرج منه   شبهة لا من صحيح البخاري ولا صحيح مسلم فانت عندما تقول لنا  شبهة بول لابل
وتستهزئ من اين اتيت بها ؟؟؟ من الاحاديث إذن لماذا  لم نضعف هذا الحديث لو كان الموضوع مزاج ؟؟والرد على هذه  الشبهة بالوصف
شبهة زواج النبي من ام المؤمنين عائشة من من أين اتيت بها  ؟؟؟ من الاحاديث الصحيحة لماذا لم نضعفها؟ و الرد الخاص فيها بالوصف والرد موثق ومتعوب فيه يلجم اي شخص يحاول اثارة هذه الشبهة
المهم كلامنا ليس عن هذه الشبهة وانما لو كان التضعيف بالمزاج  لماذا لم نضعف هذه الاحاديث يعني كلامك غير منطقي
طبعا ستنتقل للهجوم بعد فضحك لانه افضل وسيلة للدفاع وستقول لنا لماذا لاتحذفون الأحاديث الضعيفة حتى نعلم كيف نناقشكم
يعتبر من  الجهل ان يتم حذف الاحاديث الضعيفة والمكذوبة  من الكتب لانه هناك اهداف
هي أدلة وإثباتات على كذب الراوي وعدم صدقه فهي براهين عليه ومع وجودها طبعا اغلب  الكتب لم يغفلوا عن بيانها
لكن المفتري يخفي هذا التبين ومن خلال هذه الاحاديث نعرف الراوي وحديثه فنحذر منه أو نأخذ منه
هذا يعني  من خلال بقاء الاحاديث الضعيفة والمكذوبة نحن حفظنا حقوق الحفظة
لايمكن أن ياتي شخص يقول عن فلان عن زيد عن خالد عن عمر وتكون الرواية في الاصل  عن فلان عن معين عن خالد عن عمر  ويكون مثلا معين كذاب يكذب عن خالد وزيد صادق فلو حذفت هذه الرواية  قد يعتقد الناس ان زيد كاذب ونكون بهتنا الرجل
اضف لو حذفت لما علم الناس ان معين كاذب مثلا ومن لم يفعل هذا ويوضح فيعتبر كذب في الدين وله عقوبة في الدنيا والاخرة
اضف لما وقعت الفتنة الزنادقة وصاروا يالفوا احاديث وقف العلماء وقالوا سمُّوا لنا رجالكم
يعني عن طريق الروات  يكشف المرء إذا كان كلامه صحيح أم لا ونعرف اهل الزندقة والمبتدعة من اهل الحق
فالذي يقول ارموا الاحاديث الموضوعة والضعيفة يكون مثل الذي يقول  ارموا الإثباتات على الروات الذين الفوا والذين ينسون و ...إلخ
كي يخرج لنا كل شخص ياؤلف من رأسه وينسب الكلام لاشخاص لاعلاقة  لهم ومن ثم يأتيك جيل لا يعرف فلان صادق أم كذاب او  قوي الحفظ ولا بينسى
اولا - أعداء الإسلام من الزنادقة وغيرهم الذين كانوا يريدون أن يُفسدوا على الناس دينهم ، مثل كريم بن أبي العوجاء ، الذي قال عندما كانوا  يريدون قطع رأسه
وضعوا احاديث نصرة لأهوائهم ومذاهبهم
أي أنه هناك تائب يقول انظروا بسند الاحاديث لانهم كانوا اذا اعجبهم شيء الفولو حديث أي  عندما نعلم ان شخص من اهل الاهواء ألف حديث لاناخذ حديثه
وهكذا نكون حفظنا الحديث
كانوا يضعون الاحاديث  في قصصهم قصداً للتكسب والارتزاق : هم جُهّال تشبهوا بأهل العلم واندسوا بينهم فأفسدوا كثيراً من عقول العامة
إذا شخص كره اخر الف حديث فيسمعه شخص من اهل الهوى فيعجب به فيردده وهكذا يصبح حديث
فاهل العلم بهذه الحالة يبحثون بسلسلة الروات واحد واحد ويفندوهم ويدرسوا حال كل واحد على حدى  ومن الكتب التي درست احوال الروات
فلا يوجد داعي لأي نصراني او ملحد ان يستغبي امامنا ويأتي باحاديث ضعيفة
وبهذه المناسبة سنذكر بعض القصص او لاتصح ونكون قدمنا لهم خدمة كي لايضعوا انفسهم بموقف محرج يعني ليس جميل انهم يدعون انهم حفظوا القرآن ودرسوا الدين كله وبعدين يأتون احاديث ضعيفة ومكذوبة  هذه الكذبة غير متناسقة مع بعضها البعض
وهناك المزيد لكن هذه اغلب القصص التي يرددها النصارى
وللعلم اذا لاحظتم ان المفترين إذا اتوا بحديث صحيح يفسروه بمزاجهم او يفسروه برواية مكذوبة
واغلب استشهاداتهم بكتب التفسير يقول لك ذكر الطبري او غيره من المفسرين ويخفون حقيقة مهمة
كتب التفاسير مشحونة بالروايات المكذوبة:
فانت اتيت تدعي انك خاتم الدين الاسلامي وباحث في الدين الاسلامي وكل حججك معنا احاديث ضعيفة ومكذوبة … فانا كمسلم بماذا استفدت
اضف موضوع مهم عندما  تستشهد بحديث مكذوب وانا اعطيك حديث صحيح فانت مطالب بقبوله ولايمكنك تقول انا لا اؤمن باحاديثك فكيف تحاججني باحاديث بهذه الحالة لايمكنك ان تقول هذا
لانه انا لا اثبت لك بطلان دينك بحديث من عندي وانما انت اتيت بحديث لتحاججني فيه بالاصل مكذوب فانا مطالب وضح لك انه هذا لايصح وهذا الصحيح عندي
فاذا كنت تريد تحاججني فبحاججني بالصحيح وليس المكذوب الا اذا كنت كذاب فهذا موضوع آخر
انا اعرف انه يوجد مفترين عندهم الاستيعاب بطيئ ورح اضرب مثال تقريبي
مثلا : انا معي روايتين عن والدك وحدة تقول ان والدك قال فيها انك يجب الذهاب إلى السوق وهذه رواية مكذوبة أو ضعيفة ورواية اخرى تقول يجب الذهاب إلى عمك وهي اصح وفيه شهود على هذا الكلام
فعندما اقول لك يجب عليك الذهاب الى  السوق لانه معي رواية تقول بهذا فانت يحق لك ان تقول لي لا لو سمحت هذه الرواية مكذوبة عن والدي ومعي رواية تقول يجب علي الذهاب إلى عمي
فطبعا انا ساقبل روايتك الصحيحة بعد معرفتي الحقيقة لاني لست نصراني ولا ملحد فاقبل الحق لن اقول لك انت تكذب كلام والدك إذا لم يعجبك وانما اقبله لانه معك روايات صحيحة